# ИНСТРУКЦИЯ ПО НАЧАЛЬНОЙ НАСТРОЙКЕ

 *Все ниже перечисленные справочники, регистры и документы доступны в подсистеме «Добавленные объекты».

### Шаг 1
Первоначально создайте группу и бота в Телеграм. Они нужны для отправки уведомлений специалистам о созданных документах «Обслуживание клиента». Уведомления создаются при создании нового документа, а так же при изменении даты и ФИО специалиста.

### Шаг 2
Заполните следующие константы: «Номенклатура абонентская плата» - заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру; «Номенклатура работы специалиста» - заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру; «Токен управления телеграм-ботом» - заполняется токеном бота телеграм; «Идентификатор группы для оповещения» - заполняется идентификатором группы телеграм.

### Шаг 3
Заполните регистр сведений «Условия оплаты сотрудников», укажите процент от продаж у Специалистов и оклады у всех сотрудников.

### Шаг 4
В справочник «Графики работы» заведите необходимый вид графика работы, например пятидневный. За тем в подсистеме «Сервис» выберите обработку «Заполнение графика работы». В поле выбор периода выберите период (год) для заполнения графика. В поле «Выходные дни» через запятую перечислите порядковый номер выходного дня недели. Например: 6,7 (как суббота и воскресенье). В поле «график работы» выберите ранее созданный элемент справочника «Графики работы». Нажмите кнопку «Заполнить». Далее в регистре «График работы» проверьте корректность заполнения графика. Будьте внимательны, для расчетов с использованием календарных дней, необходимо отдельно создать и заполнить график «Календарные дни».

### Шаг 5
В справочнике «Пользователи» создайте для каждого сотрудника пользователя. Например: Бухгалтер Иванов И.И. как пользователь «Иванов». На вкладке права доступа назначьте каждому пользователю соответствующий должности профиль группы доступа. Наименования профиля группы доступа созданы для вашего удобства интуитивно понятными. Пример: для бухгалтеров профиль группы доступа - «БухгалтерИТФирмы», для кадровика – «Кадровик расчетчик». Все созданные профили групп доступа являются поставляемыми и не могут быть изменены пользователем самостоятельно. Подробнее с составом ролей профилей групп доступа вы можете ознакомится по следующему пути: «Администрирование» - «Настройки пользователей и прав» - «Профили групп доступа» - папка «ВКМ».

### Шаг 6
1. Проинструктируйте кадровика о необходимости создать сотрудников в справочнике «Пользователи»;

2. Проинструктируйте бухгалтера о возможности автоматического формирования документов по реализации за месяц с помощью обработки «Массовое создание актов». Периодом в обработке должен быть выбран конец предыдущего месяца;

3. Также проинформируйте бухгалтера о том, что при незаполненных константах «Номенклатура работы специалиста» и «Номенклатура абонентская плата» документ по реализации заполнен не будет;

4. Проинструктируйте менеджера о возможности создания договоров вида «Абоненское обслуживание». Для них реализовано заполнение дополнительных полей: «Период действия начало» и «Период действия конец», «Стоимость часа работы», «Сумма абонентской платы».  Эти поля должны быть заполнены для корректного формирования документов реализации.
